-----------------------------------------------

バッチ実行セレクター

-----------------------------------------------

1.ソフトの紹介
ドラッグ&ドロップで指定のバッチファイルを連続実行します。
バッチはファイルで記述することも可能ですが、GUI画面で複数のバッチファイルを管理
しつつ、記述することも可能です。


2.使用方法
プログラムを実行すると、「bat_sel」ウインドウが現れます。

(1).バッチファイルを作る
ウインドウの真ん中にポインタをもっていき、右クリックを押します。
メニュー中の［insert]を選び、左クリックを押します。
ウインドウの上側にもう一つ「input」ウインドウが現れ、バッチのファイル名を入力します。
ここでは、「sample」と入力し、「ＯＫ」ボタンを押します。
「bat_sel」ウインドウに「sample」が現れたと思います。
「sample」を左クリックで選択し、
上側の[○］のボタンを押します。
すると、「editor」のウインドウが現れます。
「editor」で以下の内容を打ち込んでください。

dir "%1"
pause

「bat_sel」ウインドウの「sample」をダブルクリックすると
このバッチファイルが実行されます。
この時、%1はNULLになります。
次にファイルを「bat_sel」ウインドウにドラッグ＆ドロップして下さい。
すると、こんどは%1にパス名が入ってバッチを実行します。

※ドラッグ&ドロップの位置がリストの場合は上記のようにコマンドを実行します。
editor画面にドラッグ&ドロップした時はフルパスをeditorに取り込みます。

(2).バッチ内で記述できる特殊文字

%1:ドラッグ&ドロップしたフルパスのファイル名が代入されます。
%r:ドラッグ&ドロップしたファイル名のドライブのみが代入されます。
%d:ドラッグ&ドロップしたファイル名のディレクトリのみが代入されます。
%f:ドラッグ&ドロップしたファイル名の拡張子ぬきのファイル名のみが代入されます。
%e:ドラッグ&ドロップしたファイル名の拡張子のみが代入されます。
\ :コマンドの最後尾に付けると、次の行と連結します。
%2～%9:ドラッグ&ドロップしたフルパスのファイル名で2番目～9番目のファイル名が代入されます。
       %2～%9を指定した場合は連続実行されませんので、注意してください。
!#file_begin ファイル名 :本文字列以降の行から指定のファイル名で内容がライトされます。
!#file_end              :!#file_beginの指定の終わりを指します。
!#proc プログラム 引数1 引数2～ :プログラムを別プロセスで起動します。ExcelなどGUIプログラムを起動する時、普通に記述するとDOS窓が残ってしまうので、この!#procを使用してください。

①.ドラッグ&ドロップした内容が
C:\Documents and Settings\kasuya99\デスクトップ\bat_sel.csv
とします。

%1は
C:\Documents and Settings\kasuya99\デスクトップ\bat_sel.csv
になります。

%rは
C:
になります。

%dは
\Documents and Settings\kasuya99\デスクトップ\
になります。

%fは
bat_sel
になります。

%eは
csv
になります。

※%e,%r,%f,%dを無効にしたい時は!#parainhを記述してください。

例えば以下のようになります。

echo off
!#parainh
echo %date%

上記バッチを実行すると、日付が表示されます。
!#parainh
が無いと、%dがディレクトリとして認識され、
ate
と表示されます。
 

②.以下の記述をした時
echo aaa bbb\
ccc\
ddd\

は

echo aaa bbb ccc ddd
として実行されます。


③.以下の3つのファイルをドラッグ&ドロップした時、
C:\Documents and Settings\kasuya99\デスクトップ\bat_sel0.csv
C:\Documents and Settings\kasuya99\デスクトップ\bat_sel1.csv
C:\Documents and Settings\kasuya99\デスクトップ\bat_sel2.csv

echo file1=%1
echo file2=%2
echo file3=%3

は

echo file1=C:\Documents and Settings\kasuya99\デスクトップ\bat_sel0.csv
echo file2=C:\Documents and Settings\kasuya99\デスクトップ\bat_sel1.csv
echo file3=C:\Documents and Settings\kasuya99\デスクトップ\bat_sel2.csv

として実行されます。

④.以下の記述をした時、

echo aaa
!#file_begin c:\csv\aaa.txt
abcdef
eeeeee
!#file_end
pause

は

echo aaa
echo abcdef > c:\csv\aaa.txt
echo eeeeee >> c:\csv\aaa.txt
pause

として実行されます。


⑤.以下の記述をした時、

!#proc "C:\Program Files\OpenOffice.org 2.4\program\scalc.exe"

は

start "bat selector" "C:\Program Files\OpenOffice.org 2.4\program\scalc.exe"

として実行されます。


(3).本プログラムが作成するファイル
本プログラムはプログラムのあるディレクトリに「bat_sel.csv」
というファイルを作成します。
このファイルには、ウインドウの現在の状態の情報が格納されています。
#group#グループ名.csv
にはバッチ名の一覧の情報が格納されています。
#bat#グループ名#バッチ名.csv
にはバッチの内容が格納されています。



3.「bat_sel」のボタンとメニューについて

(1).バッチ名をダブルクリック、もしくは[Enter]キーを押すと、バッチを実行します。

(2).ファイルをドラッグ&ドロップすると、バッチを実行します。複数のファイルをドラッグ&ドロップすると、
　　ファイル分だけバッチを実行します。

(3).右クリックを実行すると、メニューがでます。
以下にメニューについて示します。
・execute　... バッチを実行します。ファイル名の所はNULLになります。
・batch pad... よく使用するバッチに対してバッチパッドを別ウインドウで表示します。バッチパッドについては「bat_pad_manual」を参照のこと
・job enable ... リモート実行受付のイネーブル/ディセーブル指定
・job menu ... リモート実行時のキューに溜まっているジョブ一覧を表示します。
・rename   ... バッチ名の変更をします。
・insert   ... バッチを新規に挿入します。
・stay     ... ウインドウを一番上に表示します。
・para     ... ファイル処理を並列に処理します。
・shell    ... バッチ実行をバッチ実行セレクターとは別のプロセスで走らせるか、子プロセスで走らせるかの選択
・hide     ... 実行ウインドウを非表示にします。
・font     ... フォントを変更します。
・backcolor... バックカラーを変更します。
・load file... 全バッチデータをファイルからロードします。
・save file... 全バッチデータをファイルへセーブします。
・version  ... バージョン表示をします。

(4).ボタンについて
・[←］... 「editor」ウインドウを閉じます。
・[→］... 「editor」ウインドウを表示します。
・[∽] ... グループの変更をします。
・[＿] ... タスクトレイに閉じます
・[↑] ... バッチ名を上に移動します。
・[↓] ... バッチ名を下に移動します。
・[×] ... 選択したバッチを削除します。
・[◎] ... バッチ実行します。
・×スイッチ ... スイッチをＯＮにしてドラッグ＆ドロップすると、バッチを実行すると同等のバッチを登録します。


4.タスクトレイ

(1).左クリックでメニューの表示／非表示を切り替えます。

(2).右クリックでメニューがでます。
以下にメニューについて示します。
・Position Reset ... ウインドウ位置を左上にします。画面外に出てしまった時に使用します。
・Show ... バッチ実行パッドの表示をします。
・Exit ... プログラムを終了します。


5.リモートJOB実行
外部プログラムからバッチ実行セレクターのバッチを実行する機能である。
実行するまでのウエイト時間が指定できます。
付属のコンソールプログラム(bat_sel_remote.exe)で実行します。

(1).バッチの実行
バッチを実行します。
 bat_sel_remote.exe exec JOB名 グループ名 バッチの項目名 ウエイト時間(sec) [パラメータ1] [パラメータ2] ・・・ [パラメータn]

 例).
 bat_sel_remote.exe exec job_test default file_ctrl 15
 bat_sel_remote.exe exec job_test default file_ctrl 15 p0 p1 p2 p3

 
(2).バッチのキャンセル
ウエイト状態にあるバッチをキャンセルします。
書式は
 bat_sel_remote.exe kill JOB名

 例).
 bat_sel_remote.exe kill job_test


(3).全バッチデータをファイルからロード
全バッチデータをファイルからロードします。
書式は
 bat_sel_remote.exe config file名

 例).
 bat_sel_remote.exe config menu_data.csv


(4).全バッチデータをファイルライト
全バッチデータをファイルライトします。
書式は
 bat_sel_remote.exe config_write file名

 例).
 bat_sel_remote.exe config_write menu_data.csv

(5).プログラム実行後にJOBを削除(オプション)
ジョブ実行時、通常はJOBを削除しますが、本オプションをつけるとジョブを削除しません
バッチの実行(exec)の前につけてください。

書式は
 bat_sel_remote.exe own_kill
 
 例).
 bat_sel_remote.exe own_kill                               <- execの前に実行してください。
 bat_sel_remote.exe exec job_test default file_ctrl 15
 
 この時、バッチfile_ctrl はバッチの最後に自分のジョブを削除する以下の記述を入れてください。
 bat_sel_remote.exe kill job_test
 
 削除するジョブ名を引数にした場合の例は

 遠隔起動側
 bat_sel_remote.exe own_kill
 bat_sel_remote.exe exec job_test default file_ctrl 15 job_test
 
 バッチの最後
 bat_sel_remote.exe kill %2


(6).他のJOB待ち(オプション)
他のジョブが終わるのを待ってジョブを実行する時のオプションです。
バッチの実行(exec)の前につけてください。

書式は
 bat_sel_remote.exe wait JOB名
 
 例).
 bat_sel_remote.exe own_kill
 bat_sel_remote.exe exec job_test1 default aaa 0 a0 job_test1

 bat_sel_remote.exe wait job_test1
 bat_sel_remote.exe own_kill
 bat_sel_remote.exe exec job_test2 default aaa 0 b0 job_test2

 bat_sel_remote.exe wait job_test2
 bat_sel_remote.exe exec job_test3 default bbb 0 c0 
 
 上記はjob_test1をバッチ実行完了後、job_test2が実行され、job_test2のバッチ実行完了後、job_test3が実行されるサンプルです。

(7).すべてのバッチのキャンセル
ウエイト状態にあるすべてのバッチをキャンセルします。
書式は
 bat_sel_remote.exe kill_all
 
 例).
 bat_sel_remote.exe kill_all
 

(8).JOBリストをファイルに出力
JOBリストをファイル出力します。
書式は
 bat_sel_remote.exe job_list ファイル名
 
 例).
 bat_sel_remote.exe job_list c:\job.txt
 


6.JOBメニューについて
  
(1).「bat_sel」の右クリックで出るメニュー の[job menu]を実行すると、JOBメニューのウインドウが開きます。

(2).右クリックを実行すると、メニューがでます。
以下にメニューについて示します。
・job timer start ... JOB TIMERを再開します。。
・job timer stop  ... JOB TIMERを停止します。
・job delete      ... 選択したJOBを削除します。(job timerを止めてから選択してください。)
・job exec        ... 選択したJOBを実行します。(job timerを止めてから選択してください。)
・job all delete  ... JOB をすべて削除します。
・color up        ... 上側のバックカラーを変更します。
・color down      ... 下側のバックカラーを変更します。
・font up         ... 上側のフォントを変更します。
・font down       ... 下側のフォントを変更します。


7.謝辞
バッチ実行セレクターのアイコンはY.Kishinoさんのアイコンを使用させて
いただいてます。この場を借りてお礼申し上げます。
以下、ホームページです。
http://www.ushikai.com/index.htm


7．履歴
Ver 0.90  初公開！
Ver 0.91  ダブルコーテーション対策
Ver 0.92  インターフェース全面変更
Ver 0.93  StayOnTop時にドラッグ&ドロップ出来なくなるバグをフィックス
          デフォルトカラーのバグをフィックス
Ver 0.94  タスクバーに出ないようにした。バッチ実行しても、本プログラムを待ち合わせしないようにした。
　　　　　複数ファイルを並列で処理出来るようにした。
Ver 0.95  タスクトレイに常駐できるようにした。
Ver 0.96  アイコンの変更、タスクトレイの左クリックの機能の変更
Ver 0.97  文字列両端の半角スペースを削除しないようにした。
Ver 0.98  キーリストでバッチ実行出来るようにした。バッチの内容の表示、非表示できるようにした。
Ver 0.99  全面書き換え
Ver 0.99a バグフィックス
Ver 0.99b エディタ側のフォントとバックカラーを書き換え可能にした。
          グループ名の欄の幅を文字数にあわせて可変にした。
          ダブルコーテーションがバッチ内に混ざっていると削除してしまっていてバグをフィックス
Ver 0.99c 旧コンフィグファイルがある場合はバックアップコピーするようにした。
          ドラッグ＆ドロップでバッチを生成できるようにした。
          複数選択でバッチ実行できるようにした。
Ver 0.99d 共通のDLLファイルを使用していたのを使用するのを不要にした。
Ver 0.99e %eのバグフィックス
Ver 0.99f コマンド文字列の最後に \ を付けると次の行と連結します。また、ファイル保存関係のバグを修正しました。
Ver 1.00  !#file_begin,!#file_end,%2～%9を追加
Ver 1.01  全バッチデータを一つのCSVファイルにロード/セーブできるようにしました。Ver 1.01b 画面関係を修正しました。
Ver 1.01c !#procを追加、Editorにファイルをドラッグ&ドロップした時、ファイル名に空白があった時は、ダブルコーテーションで括るようにしました。よく使用するバッチに対してバッチパッドを別ウインドウで表示するようにしました。
Ver 1.01d 起動したバッチ実行パッドを覚えておいて、次回起動した時、指定されたバッチパッドのみ同時に起動するようにした。
Ver 1.01e バッチ実行パッドを表示した時にコンフィグレーションファイルを更新するようにした。
Ver 1.01f Windows終了時の処理を入れた。
Ver 1.02  バッチ実行パッドを別プログラムにせずにプログラム内に入れた。
Ver 1.03 メモリリークのバグをフィックス
Ver 1.04  バッチ実行パッドを別プログラムにし、終了時、プロセス間通信を使用して終わらせるようにした。
Ver 1.05  「save file」のバグフィックス、フォントのスタイルのバグフィックス、[Enter]キーで実行出来るようにした。
Ver 1.06  他のプログラムからリモート実行出来るようにした。
Ver 1.06a リモートプログラムのインターフェースを変更した。
Ver 1.07  リモートプログラムのインターフェースを変更した。パラメータも受け取れるようにした。
Ver 1.08  リモートプログラムのインターフェースを追加した。リモート実行受付のイネーブル/ディセーブル指定
Ver 1.09  JOBメニューからJOBの制御を出来るようにした。
Ver 1.10  画面構成変更、リモートプログラムのインターフェースを追加(config,config_write)した。
Ver 1.11  エディタ画面がない時も拡大縮小出きる様にした。
Ver 1.12  エディタ画面開く、閉じる時、左の位置を変更。エディタ画面開いてる時、ファイルをD&Dすると、ファイルパスをエディタに追加
Ver 1.13  リモートプログラムのインターフェースを追加(own_kill,wait)した。
Ver 1.14  右クリックメニューに「hide」を追加、リモートプログラムのインターフェースを追加(kill_all,job_list)した。
Ver 1.15  画面関係修正
Ver 1.16  画面位置のリセット追加、ドラッグ&ドロップ位置によって処理を変える。
Ver 1.17  JOB OWN 削除時のバグのフィックス
Ver 1.18  JOBを使用した時、バッチファイル名が重複して誤動作する場合あり。バグをフィックスした。下地のエンジンを最新の物に変更した。
Ver 1.19  Shutodown した時、エラーが発生するバグをフィックスしました。
Ver 1.20  !#parainhを追加しました。
Ver 1.21  File Save/Loadにバグがありました。バグ修正をしました。
Ver 1.21a インストーラの圧縮方式を変更