-----------------------------------------------

バッチ実行パッド

-----------------------------------------------

1.ソフトの紹介
本プログラムは「バッチ実行セレクタ」の補助ツールとして、「バッチ実行セレクタ」から実行されるプログラムです。
バッチの内容は「バッチ実行セレクタ」で指定され、小さいウインドウで表示されます。ここに、ドラッグ&ドロップで指定のバッチファイルを連続実行します。
※文字が書かれている下の方はつかんで移動する事が出来ないので、上の方をドラッグして移動するか、文字をメニューの「label」で消して移動してください。


2.メニューについて

(1).ダブルクリックすると、バッチを実行します。

(2).ファイルをドラッグ&ドロップすると、バッチを実行します。複数のファイルをドラッグ&ドロップすると、ファイル分だけバッチを実行します。

(3).右クリックを実行すると、メニューがでます。
以下にメニューについて示します。
・exec     ... バッチ実行
・view     ... バッチの内容を表示します。
・label    ... ウインドウに書かれている文字の表示のON/OFFをします。
・stay     ... ウインドウを一番上に表示します。
・para     ... ファイル処理を並列に処理します。
・hide     ... 実行ウインドウを非表示にします。
・shell    ... バッチ実行をバッチ実行パッドとは別のプロセスで走らせるか、子プロセスで走らせるかの選択
・font     ... フォントを変更します。
・backcolor... バックカラーを変更します。
・version  ... バージョン表示をします。
・quit     ... プログラムを抜けます。
・quit(次回起動)... プログラムを抜けます。しかし、次回に「バッチ実行セレクタ」を起動した時に一緒に起動します。


3.謝辞
バッチ実行セレクターのアイコンはY.Kishinoさんのアイコンを使用させて
いただいてます。この場を借りてお礼申し上げます。
以下、ホームページです。
http://www.ushikai.com/index.htm


4．履歴
Ver 0.90  初公開！
Ver 0.91  quit(次回起動)を追加
Ver 0.92  メニューに「exec」の項目を追加、ラベルの所でダブルクリックしても実行するようにした。
Ver 0.93  Windows終了時の処理を入れた。
Ver 0.94  バッチ実行セレクタが終了した時、同時に終了するようにした。
Ver 0.95  バグフィックス
Ver 0.96  hide機能を追加
